Repository: IDEMSInternational/parenttext_china_rural_adaptation_translations
Catalog: translations/parent_text_v2_china_rural/*/*_goal_checkins_child.po
Languages: zh

# text
source: Here is a question to help you get started on your goal:
zh: 开始前请先回答一个问题：

# text
source: That's okay.
zh: 没关系。

# text
source: How many days in the last week did you spend at least 5 minutes of one-on-one time with your child?
zh: 在过去的一周内，你有多少天花了至少5分钟，用于和孩子一起度过一对一的亲子时光？

# text
source: That is okay. You will learn more about the importance of spending time with your child in this goal.
zh: 没关系。接下来，我们一起来学习，与孩子共度亲子时光的重要性。

# text
source: That is great to hear! 🎉 Spending time with your child is a great way to build a good relationship with them!
zh: 太棒了！🎉 共度亲子时光能增进亲子关系。

# text
source: Sorry, I dont' understand what you mean.
zh: 抱歉，我不明白你的意思。

# text
source: Here is a question to help you get started on your goal to support your child’s development:
zh: 开始前请先回答一个问题：

# text
source: How confident are you in your ability to support your child's development?
zh: 你在助力孩子成长这件事上，有多大信心？

# text
source: That is okay. You will learn more about the importance of child development in this goal. Supporting your child’s development will help them live a safe and healthy life.
zh: 没关系。在这个目标模块，你会了解如何更好地助力儿童健康成长。

# text
source: That is great to hear! 😃 Supporting your child’s development will help them live a safe and healthy life.
zh: 太棒了！😃 有了你的支持，孩子将更加健康、安全地成长。

# text
source: Here is a question to help you get started on your goal to prepare your child for success in school:
zh: 开始前请先回答一个问题：

# text
source: How often do you involve your child in an activity to help them learn? 🎨
zh: 你多久会和孩子做一次活动，来提升他们的学习能力？ 🎨

# text
source: That’s okay. 💙 You will learn more about the importance of helping your child learn in this goal.
zh: 没关系。💙 帮孩子提升学习能力并不难，我们来看看怎么做吧。

# text
source: That’s great to hear! 🎉 Preparing your child for success in school will help them do well!
zh: 太棒了！🎉和孩子一起为上学做准备，有助于孩子取得好成绩。

# text
source: Here is a question to help you get started on your goal to create structure for your child:
zh: 开始前请先回答一个问题：

# text
source: Are you able to make sure your child follows household rules?
zh: 你能让孩子遵守家庭规则吗？

# text
source: That is okay. You will learn more about setting and keeping household rules during this goal. This will give them a sense of safety and security needed to thrive.
zh: 别着急。我们一起看看，如何让孩子遵守家规。这也是提升孩子安全感，增强自信心。

# text
source: That is great to hear! 💙 Helping your child follow household rules gives them a sense of safety and security needed to thrive.
zh: 太棒啦！💙 教孩子遵守家规，能够提升孩子安全感，增强自信心。

# text
source: Here is a question to help you get started on your goal to manage your child’s behaviour:
zh: 开始前请先回答一个问题：

# text
source: How challenging is your child’s behaviour on a scale of 0 to 10 (0 = not a problem and 10 = terrible)?
zh: 如果请你从0到10打分，你觉得孩子的行为问题有多严重？（0 = 没有任何问题，10 = 很严重）

# text
source: It sounds like your child tends to behave well, which is great to hear! 💙
zh: 孩子表现不错哦！💙

# text
source: That is okay. You will learn more about managing your child’s behaviour in this goal.
zh: 没关系。在这个目标模块，我们将学习如何改善儿童的行为问题。

# text
source: Here is a question to help you get started on your goal to keep your child safe & healthy:
zh: 开始前请先回答一个问题：

# text
source: How confident do you feel about being able to keep your child safe and healthy both online and offline?
zh: 你有多大的信心，能在现实生活和网络世界中都保障孩子安全、健康？

# text
source: That is okay. It is not easy to know how to keep your child safe and healthy, especially in this changing world. You will learn more about how to do it in this goal.
zh: 没关系。保障孩子的安全和健康并不容易。接下来，我们将一起学习，如何保护孩子不受伤害。

# text
source: Great job! Knowing how to keep your child safe and healthy is an important responsibility as a parent. In this changing world, it is not easy to do! 🌱
zh: 太好了！保障孩子安全和健康是家长的重要职责。在这瞬息万变的世界里，这并不容易,但我相信你可以努力做好。🌱

# text
source: Here is a question to help you get started on your goal to learn about parenting budgeting and ways to save money for your child:
zh: 开始前请先回答一个问题：

# text
source: How confident are you that your family can plan carefully in advance about how to use money available during the month for parenting?
zh: 你有没有信心，每月和家人一起提前规划好育儿的预算？

# text
source: That is okay. You will learn more about creating a parenting budget in this goal. Let’s get started.
zh: 没关系。在接下来的学习中，你将了解更多关于育儿预算和储蓄的知识。

# text
source: That’s amazing! 🎉 Keep doing this - your family will be better for it.
zh: 太棒了！🎉继续保持。

# text
source: What did you find difficult about spending time with your child? 🔑
zh: 你在练习“共度亲子时光”时有遇到什么困难吗？🔑

# text
source: It can be hard to find time during your day, with work, chores, and everything else.
zh: 你白天可能忙于工作或家务等，很难抽出时间。

# text
source: ✨Think of a time each day that you could spare 5 minutes. You can even make household chores into a game to do together.
zh: ✨想一想，每天什么时候可以抽出5分钟来。甚至也可以把做家务变成游戏，和孩子一起玩。

# text
source: 😔 It can be sad when your child does not want to spend one-on-one time with you.
zh: 😔 如果孩子不想和你共度亲子时光，你可能觉得有点挫败。

# text
source: 💡 Think to yourself: When are they more interactive to you? In the morning? Right before bedtime?
zh: 💡 想想：什么时候孩子更愿意和你互动？上午？或者睡前？

# text
source: 💙 Try again so that your child can see that you care and want to spend this time with them.
zh: 💙再试一试，让孩子知道你很想和他们在一起。

# text
source: 📺 Children often want to spend time watching T.V. or playing with a gadget.
zh: 📺 孩子们大都很喜欢看电视或玩电子产品。

# text
source: ❓ You could watch or play on the gadget with them.
zh: ❓ 你也可以和孩子一起看，一起玩。

# text
source: 💚Caring about their interests is a great start!
zh: 💚 这样也可以了解孩子对什么感兴趣。

# text
source: 🌷 Once you begin spending time together you can suggest another activity.
zh: 🌷 等你们习惯共度亲子时光后，你可以慢慢提议做其他事。

# text
source: Type {PLAY} for a fun activity suggestion.
zh: 输入 {PLAY} ，获取更多亲子活动。

# text
source: ☀️ If your child wants to do things that are too difficult for you to do, you could watch them.
zh: ☀️ 即使你不会，也可以在旁边陪伴他们。

# text
source: 🏁 You could describe what they are doing like a sports announcer.
zh: 💛 记得表扬孩子！

# text
source: ⚽ Competitive games can be hard for children (and adults!) if they don’t like losing.
zh: ⚽对于好胜心强的孩子来说，竞技类游戏很有挑战性。

# text
source: 🏆 When they have calmed down, talk with your children about what winning well and losing well might look like.
zh: 🏆 当孩子平静下来时，告诉他们输赢都没关系，赢了不能骄傲，输了也不用气馁。

# text
source: 📝 Suggest other activities that you can do to work together instead of against each other.
zh: 📝 也可以做些不用分出输赢的活动。

# text
source: Type {PLAY} for a fun activity suggestion. 💡
zh: 输入 {PLAY} ，获取更多亲子活动。💡

# text
source: 🔴 It can be difficult to spend one-on-one time with each child when you have more than one child.
zh: 🔴家里有好几个孩子时，家长的时间往往更加紧张。

# text
source: 🌱 If possible, you can ask an adult or older sibling to look after the other children while you spend one-on-one time with your child.
zh: 🌱可能的话，在你和某个孩子共度亲子时光时，让家人帮你照顾其他孩子。

# text
source: ⏰ Think of when it would be easier to spend one-on-one time with each child.
zh: ⏰ 想一想，哪个时间段更适合跟孩子共度亲子时光？

# text
source: 💛 You can also spend one-on-one time with all of your children at once!
zh: 💛你也可以同时与所有孩子一起共度亲子时光！

# text
source: Type {PLAY} for a fun activity suggestion for a group of children. 💡
zh: 请输入 {PLAY} 获取多人游戏建议。💡

# text
source: 💛 We are sorry to hear that you have been finding it hard to spend one-on-one time with your child.
zh: 💛别着急，让我们一起加油！

# text
source: What did you find difficult when supporting your child’s development?
zh: 你在助力孩子成长的过程中，有遇到什么困难吗？

# text
source: 🌈 It is okay to feel that way. But there are many small ways to spend time with your child!
zh: 🌈 没关系，试试一边做事，一边和孩子互动。

# text
source: ⏰ You can interact with your child while doing something else. For example, you can ask your child to describe the colours and objects they see around them while you are walking together or in transit on a bus.
zh: ⏰ 比如，一边走路，一边让孩子描述沿途看到的颜色和事物。

# text
source: 😃 Your child will appreciate the attention you are giving, even for a short while.
zh: 😃 孩子很喜欢你关注他们（哪怕只是一小会！）。

# text
source: 😣 You may be sad because your child does not want to spend time with you.
zh: 😔 这或许会让你感到很失落。

# text
source: ⏰ Sometimes, your child just needs time to engage with you. It helps to remain calm, patient, and kind while you try to connect with your child.
zh: ⏰ 但有时，孩子只是需要一些适应的时间。请对孩子保持耐心、友善，渐渐地建立起你和孩子之间的纽带。

# text
source: 🌱 As children grow, they may want independence from you. That’s normal! You can support them to find friends based on their interests.
zh: 🌱 随着孩子的成长，他们可能会希望有独立的空间。这很正常！你可以帮他们去交朋友。

# text
source: Here is more information about supporting child development:
zh: 以下有更多关于促进儿童发展的信息：

# text
source: 🧸 It must be hard to see your child getting injured or feeling sad often.
zh: 🧸看到自己孩子受挫，你肯定也不好受。

# text
source: 🌷Children learn and grow from making mistakes. It is an important part of child development. They will be safe as long as you are aware of their activities and you can prevent anything dangerous.
zh: 🌷但是，孩子可以从错误中吸取经验，失败也是孩子成长过程中很重要的一个环节。

# text
source: ⭐ Build your child’s confidence about their abilities, values, and appearance so that they are comfortable trying new things.
zh: ⭐ 我们要做的，是保障孩子的安全，同时帮孩子树立起自信，这样他们才能够大胆地去尝试新东西。

# text
source: 🎨 Encourage them to safely try out fun activities with other kids or adults. Praise them when they do it well!
zh: 🎨 鼓励孩子在安全限度内，和别人一起尝试各种好玩的活动。这个过程中，记得向孩子表达你的信任（比如：相信他们能保护好自己、能遵守好规则等）。

# text
source: 💚 Let your child know that you trust them to be safe and follow the rules that you have set.
zh: 💚 别忘了在表现好时表扬孩子！

# text
source: ⚽ Competitive games can be hard for children (and adults!) if they don’t like losing or sharing.
zh: ⚽ 对于好胜心强的孩子来说，竞技类游戏很有挑战性。

# text
source: 🏆 When they have calmed down, talk with your child about what winning well and losing well might look like.
zh: 🏆 当孩子平静下来时，告诉他们输赢都没关系，赢了不能骄傲，输了也不用气馁。

# text
source: 💙 It must be difficult when your child is expressing negative feelings, but this is common because your child is also learning to manage their emotions.
zh: 💙 所有人都会有负面情绪，这很正常。对于刚开始认识和管理情绪的孩子来说，更是这样。

# text
source: 👂 Listen to your child’s emotions and acknowledge them.
zh: 👂 倾听孩子的感受，并试着去接纳他们的情绪。

# text
source: 💡 Ask your child how to feel better and give your child advice on what you think would work well.
zh: 💡 问问孩子，觉得怎么做会感觉好些，你也可以提供些建议。

# text
source: 🌱 While it is tempting to solve your child’s problems immediately with what you think is best, it will not help them grow.
zh: 🌱 有时候你可能会想直接替孩子解决问题，但这会让孩子错失独立思考、成长的机会。

# text
source: 💚 We are sorry to hear that it has been hard for you to understand your child’s development.
zh: 💚 别着急，慢慢来。

# text
source: What did you find hard about doing activities with @fields.child_nickname to help them learn?
zh: 你在帮助 @fields.child_nickname 提高学习能力时，遇到了什么困难呢？

# text
source: What did you find hard about doing activities with your child to help them learn?
zh: 你在帮助孩子提高学习能力时，遇到了什么困难呢？

# text
source: 💡 That’s normal! Many parents don’t have books in the house.
zh: 💡 这很正常！很多人家里都是这样。

# text
source: 👀 You can also use anything that has pictures to interact with your child - leaflets, magazines, newspapers, and even signs.
zh: 👀 其实，任何带图片的东西都行，比如传单、报纸、包装纸、路标等等。

# text
source: 🎨 Try to make learning activities fun! Your child will be more likely to want to learn when the activity is fun with less pressure.
zh: 🎨 想一想，如何让学习更加有趣？当学习有趣，且压力不大时，孩子就会更愿意学！

# text
source: ⚽ Follow your child’s interests, even if you’re just talking together. This will help them learn.
zh: ⚽ 活动不用太复杂，可以从孩子的兴趣入手。

# text
source: 📱 For playful, educational ideas, type {PLAY} at any time!
zh: 📱 输入 {PLAY} ，获取有益于儿童成长的小游戏！

# text
source: 😣 It can be hard to find time during your day, with work, chores, and everything else.
zh: 😣你平时可能忙于工作、家务，但抽时间与孩子互动真的很重要！

# text
source: ⏰ Can you think of a time each day that you can make 5 minutes - or a little more - to help @fields.child_nickname with their learning?
zh: ⏰ 请想一想，如何能每天抽出5-10分钟，来帮 @fields.child_nickname 提升学习能力？

# text
source: ⚽ Perhaps start them off with an activity and then check in with them every few minutes.
zh: ⚽ 你也可以先教孩子一个活动，然后让孩子自己做，你每隔一段时间去看看他们的情况。

# text
source: 🍚 You can also make household work into learning moments - like cooking or sorting clothes. You can do this!
zh: 🍚 这个活动也可以是做家务，比如择菜叶、叠衣服！

# text
source: Here are some more tips for supporting your child's learning
zh: 获取更多关于提升儿童学习能力的建议：

# text
source: {learning resources}
zh: 输入 {learning resources}，

# text
source: ⏰ Can you think of a time each day that you can make 5 minutes - or a little more - to help your child with their learning?
zh: ⏰ 请想一想，如何能每天抽出5-10分钟，来帮孩子提升学习能力？

# text
source: 💙 I’m sorry you’re feeling overwhelmed.
zh: 💙 别着急，慢慢来！

# text
source: 💡 Try doing short, simple, and fun things that can fit in with your routine.
zh: 💡 试试做一些简单好玩的小活动。

# text
source: 🌈 For example, point at things like characters, numbers, colours, and objects and tell @fields.child_nickname what they are. Start slowly and simply.
zh: 🌈 比如，指着家里的汉字、数字、物品等等，告诉 @fields.child_nickname 那是什么。

# text
source: 🍚 If you’re busy, just involve @fields.child_nickname in what you are doing.
zh: 🍚 如果你实在太忙，也可以让 @fields.child_nickname 简单地帮帮你，比如帮你递东西。

# text
source: 🌈 For example, point at things like characters, numbers, colours, and objects and tell your child what they are. Start slowly and simply.
zh: 🌈 比如，指着家里的汉字、数字、物品等等，告诉孩子那是什么。

# text
source: 🍚 If you’re busy, just involve your child in what you are doing.
zh: 🍚 如果你实在太忙，也可以让孩子简单地帮帮你，比如帮你递东西。

# text
source: 💚 I am sorry to hear that it has been hard to do learning activities with @fields.child_nickname.
zh: 💚 别着急，和 @fields.child_nickname 一起慢慢来。

# text
source: 💚 I am sorry to hear that it has been hard to do learning activities with your child.
zh: 💚 别着急，慢慢来。

# text
source: What did you find hard about involving your child when creating household rules and routines?
zh: 你在与孩子共制家规和日常作息时，遇到了哪些困难？

# text
source: 📖 When creating rules, it is important to think about the age of each child, so you can come up with routines that are fair for their age.
zh: 📖 制定规则和作息时，请注意符合孩子的年龄特点。

# text
source: ⏰ This is most important for bedtime, the time to come home, and household chores.
zh: ⏰ 尤其是在睡觉时间、回家时间、做家务等方面，不同年龄的孩子需要不同的安排。

# text
source: ⭐ Our children learn best from us.
zh: ⭐ 家长是孩子最好的老师。

# text
source: ✅ The more we follow the rules, the more they will follow the rules too.
zh: ✅ 我们要给孩子树立榜样，大人越遵守规则，孩子也会越遵守规则。

# text
source: 💛 You can adapt the rule to make sure that it is something everyone can follow.
zh: 💛 必要时可以调整规则，让它适用于所有家庭成员。

# text
source: 🌷 When we create rules together with our children, we build trust and an open relationship with them.
zh: 🌷 和孩子一起制定规则，有利于建立和谐、信任的亲子关系。

# text
source: 🔑 The rules we set will be more realistic and your child will be more willing and able to follow the rule.
zh: 🔑 也能让规则更符合实际情况，孩子也会更愿意、更有能力去遵守规则。

# text
source: 💚 We are sorry to hear that it has been hard to set and keep household rules. You can return to this skill in the Main Menu whenever you need to. 📝
zh: 💚 别着急，慢慢来。你可以随时在主菜单中回顾此内容。📝

# text
source: What did you find hard about managing your child’s behaviour?
zh: 在管理孩子的行为方面，你遇到了什么困难？

# text
source: 🌱 Next time, try to catch the misbehaviour early on, before it sets in or gets worse.
zh: 🌱 转移注意的时机很重要，越早转移，效果越好。

# text
source: 👂 Talk to them about this behaviour when both of you feel calmer.
zh: 👂 下次尽量及早察觉行为问题的苗头，别等到问题已经很严重时，才开始转移注意。

# text
source: 🌱 It is normal to sometimes get angry at our children when they are misbehaving, especially when they are driving us crazy.
zh: 🌱 孩子出现行为问题时，我们生气是很正常的。

# text
source: ⏸ Next time, take a deep breath and take some space.
zh: ⏸ 下一次，深呼吸，试着放慢节奏。

# text
source: ☀️ Later, find something small and clear that your child is doing and you wish they could do more of. Then, praise them when they do it.
zh: ☀️ 心情平静后，找到孩子表现好的地方，主动表扬他们，缓和一下气氛。请记得，表扬应该清晰而具体哦。

# text
source: 💚 This must be very stressful for you. Please remind yourself that you are trying your best.
zh: 💚 这肯定让你很有压力，但别忘了提醒自己，你已经很努力了。

# text
source: 🌷 You may need to spend more one-on-one time with your child to have a stronger relationship with them.
zh: 🌷 牢固的亲子关系，是改善儿童行为的前提。请多花点时间，与孩子共度亲子时光哦。

# text
source: ⭐ Give more positive attention to them when they are behaving well - even the smallest good behaviour - and praise them for this behaviour.
zh: ⭐ 同时，给予孩子更多的积极关注。当他们表现良好时，即使是很小的一件事，也要表扬他们。

# text
source: 🌙 Be patient. Learning to manage our behaviour takes time!
zh: 🌙 耐心点，慢慢来。改变育儿方式是需要时间的！

# text
source: 🌷 It is normal to sometimes get angry at our children when they are misbehaving, especially when they are driving us crazy. The important thing is how we manage that anger.
zh: 🌷 孩子出现行为问题时，我们生气是很正常的。重要的是如何处理这种情绪。

# text
source: ⏸ First, slow down. You can type {PAUSE} at any time to review the Slow Down lesson.
zh: ⏸ 首先，让自己冷静下来。你可以随时输入 {PAUSE} 来回顾“放慢节奏”。

# text
source: 💚 Be kind to yourself. You are both learning and it’s okay not to get it right all the time.
zh: 💚 其次，要善待自己。我们都在学习的过程中，不用每次都要完美。

# text
source: 🌱 When you feel calmer, you could apologise to your child for shouting and remind them that you love them.
zh: 🌱 冷静下来后，你可以向孩子道歉，说你不应该吼他们的，并告诉孩子：你依然很爱他们。

# text
source: 🎈 Repeat the core message of what you were trying to say in a calmer way.
zh: 🎈 以一种更平和的态度，再说一次你想表达的内容。

# text
source: 💚 That’s okay, this is all about learning!
zh: 💚 没关系，这也是学习的一部分！

# text
source: 💡 When you give your child a choice, you teach them decision-making skills.
zh: 💡 当你给孩子提供选择的机会时，你也是在教他们去做决策。

# text
source: ✨ It does not always work, but when it does, it helps avoid giving them a consequence later!
zh: ✨ 给孩子一个选择的机会，有时可以避免后续执行“后果”！

# text
source: 🌷 Sometimes, your child will react in a negative way when receiving a consequence.
zh: 🌷 有时候，孩子收到“后果”时，会有负面情绪。

# text
source: ✨ Walk away until they calm down.
zh: ✨ 可以先走开一会，等他们先平静下来。

# text
source: 💡 As long as the consequence is fair, it is important to follow through with it, even if they are angry.
zh: 💡 只要你给的“后果”是合理的，即使孩子生气，也要坚持到底。

# text
source: Here are 3️⃣ three tips to remember if your child’s behaviour is persisting:
zh: 如果你孩子的行为始终没有出现好转的话，请注意以下3️⃣点：

# text
source: 1️⃣ Your child will act out negatively to get attention if they are not getting positive attention. Try to praise your child’s positive behaviour when you see it.
zh: 1️⃣ 如果孩子没有得到积极的关注，他们会表现出消极的行为来吸引你的注意。所以，平时多找些机会表扬孩子，任何小事都可以。

# text
source: 2️⃣ Remain consistent when ignoring behaviours. Inconsistency may confuse children and reinforce negative attention seeking behaviours.
zh: 2️⃣ 当你决定忽略孩子的某些行为问题时，一定要坚持到底，不然会导致更多的行为问题。

# text
source: 3️⃣Consider whether the behaviour is age appropriate.Your child may be too young for difficult tasks, like remaining quiet while you are talking to a friend.
zh: 3️⃣考虑一下你所期待的行为是否适合孩子的年龄。如果你的孩子还太小，有的事可能对他们而言很难，比如：比如，让孩子保持安静30分钟。

# text
source: Remember that building a positive relationship with your child and giving your child positive attention when they are behaving well is the best way to reduce negative behaviours! If you’ve completed the Goal “Improve my Relationship with My Child” you can type {REVIEW} to review tips for praise and talking about your feelings together. ⭐
zh: 如果你已经完成了“建立良好亲子关系”模块，你可以随时输入 {REVIEW} 来复习。⭐

# text
source: We are sorry to hear that it has been hard to manage your child’s behaviour. You can review this skill in the Main Menu any time! 📝
zh: 如果你暂时不想回答也没关系。你可以随时在主菜单中回顾这项技能！📝

# text
source: What did you find hard about keeping your child safe online and offline?
zh: 在保障孩子现实中和上网时的安全健康方面，你觉得自己遇到了哪些困难？

# text
source: 📺 It must be exhausting to always tell your child to turn off or put away the gadgets.
zh: 📺 总要不断提醒孩子关电视、收手机，肯定很累。

# text
source: 📝 You can set rules with your child. Tell them that they cannot be on gadgets when you are busy. Your busy time is your child’s quiet play time with toys or reading time with books.
zh: 📝 可以和孩子一起立个规矩。比如，当你忙的时候，孩子不能玩手机，只能玩玩具，或者看绘本。

# text
source: 🌷 Tell your child that sharing what they watch on T.V. or what they do on gadgets is a rule.
zh: 🌷 并且，看电视、玩手机的时候，要告诉家长自己看的、玩的都是什么。

# text
source: 👂 Be patient and kind while listening to them. Manage your anger if you find that they did something wrong online. Take a deep breath.
zh: 👂 耐心温柔地聆听孩子。如果发现他们在网上做了不该做的事情，请先别生气，做个深呼吸，保持平和。

# text
source: 💛 Praise your child when they follow the rules!
zh: 💛 当孩子遵守了规则时，一定要夸夸他们！

# text
source: 🍅 It is common for children to refuse vegetables and fruits, especially when tastier but less healthy food options are available all around us.
zh: 🍅 孩子们常常不想吃蔬菜水果，尤其是周围充斥着那么多好吃（但不健康）的选择。

# text
source: 🌱 You could encourage your child to eat slightly sweeter fruits and vegetables for a start, such as mangos and sweet tomatoes. You can gradually introduce other vegetables and fruits.
zh: 🌱 你可以先试一些酸甜开胃的果蔬，比如橘子和西红柿，然后再慢慢引入其他的果蔬。

# text
source: 🎈 Praise you child even when they take one mouthful of vegetables or fruits!
zh: 🎈 就算孩子只吃了一小口，也可以表扬他们的进步！

# text
source: 👂 That’s alright, even adults don’t agree on this sometimes. Listening to our children, even when we disagree, helps us understand their thinking.
zh: 👂 这很正常，即使是成年人，也不一定能就此事达成一致。听听孩子是怎么想的。

# text
source: ⏰ Find time to talk about safe unsafe areas again.
zh: ⏰ 找时间再和孩子说说什么地方安全，什么地方不安全。

# text
source: 💚 This time, really listen and show you understand their view before sharing your thoughts.
zh: 💚 在表达你的观点之前，请先认真地倾听、理解孩子的想法。

# text
source: 📝 Tell your child that you appreciate their opinions and you are proud of them for being honest about how they feel.
zh: 📝 告诉孩子，你理解他们，并表扬他们能对你开诚布公地表达想法和感受。

# text
source: 😔 It is shocking to learn that people who we trust may cause discomfort to our children.
zh: 😔 这确实让人一时难以接受。

# text
source: 👂 Listen to your child if they want to talk about why it seems dangerous or uncomfortable. Trust what they say - they will not say such things for no reason!
zh: 👂 鼓励孩子跟你说一说原因。如果孩子鼓起勇气告诉你情况，请相信孩子，因为他们不会空穴来风。

# text
source: 🔔Talk with someone and get support. Type {HELP} if you need more assistance.
zh: 🔔 别忘了，你还可以向他人寻求帮助。输入 {HELP} 获取更多资源。

# text
source: 💙 Remember to take a pause when you are stressed.
zh: 💙 记住，当你感到压力焦虑时，请先深呼吸，放慢节奏。

# text
source: 🔵 Involve another family member or friend in your mapping activity. Asking for help will help you keep your child safe!
zh: 🔵 邀请其他家庭成员或朋友，和你们一起画安全地图。向他人求助，是为了进一步保证孩子的安全！

# text
source: 🚗 Visit some of the services available, such as neighbourhood committees or hospital, and ask what they do.
zh: 🚗 去居委会、医院等地方看看，了解他们有什么服务。

# text
source: 💛 The more we know, the better we can keep our families safe!
zh: 💛 我们了解得越多，就能把家人保护得越好！

# text
source: Here are some resources for you on community safety:
zh: 以下是一些关于日常安全的信息资源：

# text
source: 💙 It is slightly uncomfortable to talk to our children about male and female body parts.
zh: 💙 和孩子谈论身体部位，确实有点难为情。但这是为了保护孩子！

# text
source: 💡But it helps to keep our children safe. Your child will know that they can come to you about any questions related to the body.
zh: 💡 不避讳谈论身体，包括私密部位，孩子才能多了解身体安全和健康问题，增强自我保护意识。

# text
source: 💚 While it may be uncomfortable to talk about some body parts, especially private parts, your child will know how to talk about it if anything happens.
zh: 💚 并且，万一真的发生了什么，孩子也能知道如何对事件进行描述。

# text
source: 🔑 Answer any questions from your child honestly. You can do this to keep our children safe!🌷
zh: 🔑 请诚实地回答孩子提出的问题，这样才能有效建立孩子的安全意识！🌷

# text
source: We are sorry to hear that you have found it hard to know where your child is and what they are doing. You can review this skill in the Main Menu any time! 📝
zh: 没关系，慢慢来。你可以随时在主菜单中回顾此技能！📝

# text
source: What did you find difficult about planning your spending for the week?
zh: 在计划开支时，你觉得有什么困难？

# text
source: 💰 You do not have to reveal the exact amount you earn - give an estimate.
zh: 💰 你只用说一个大概的数就可以了。

# text
source: 💡 You could say, “In this household, we have this amount of money every month for parenting,” rather than, “I make this amount of money.”
zh: 💡 或者也可以只讨论，“我每个月可以拿出多少钱来育儿”，不用说“我一共赚了多少钱”。
